* Common Language Runtime(CLR), .NET uygulamalarının yönetildiği ortamdır. Çalışma zamanını an ve an denetler, beklenmeyen bir durum karşısında hemen aksiyona geçer.

* CLR sayesinde .NET destekli diller arasında çapraz entegrasyon sağlanır. C#, F# ve VB gibi diller bu kapsama girer.

* CLR, şu temel işlevleri yönetir;

   - JIT derlemesi: CIL kodlarını derleyen JIT sayesinde makine kodu oluşturulur.
   - Bellek yönetimi: CLR, programdaki her bir nesne için gerekli bellek alanı ayırır. Bu bellekleri gerekli durumlarda yok edebilir.
   - Hata yönetimi: Bir exception oluştuğunda catch bloğuna yönlendirmeyi CLR sağlar.
   - Thread yönetimi: Multithread yapısına uygun şekilde threadleri uygun şekilde çalıştırır.
   - Tür güvenliği: CLR'nin bir parçası olan CTS, .NET destekli dillerdeki standartları belirler. 

   CLR (CIL)'in bir implementasyondur. CIL, Microsoft tarafından geliştirilen bir şablondur. Bu şablon kullanılarak CLR oluşturulmuştur.


   CLR'nin adım adım çalışması;
      - Programcı gerekli kodları yazar ve derlemeyi harekete geçirir,
      - Derlenen kodlar CIL'e çevrilir
      - CLR harekete geçer ve CIL kodlarını JIT ile makine koduna çevirir. 
      - CLR halen koşmaktadır ve gerekli işlevlerini yönetir.
      - Uygulama sonlandırıldığında CLR de sonlanır.