* C# bir programlama dilidir.

* .NET ise C# gibi, .NET uyumlu dilleri destekleyen bir yazılım çerçevesidir(framework)

* Bu iki kavram için uçak ve havaalanı benzetmesi yapabiliriz.
   - C#'ı bir uçak,
   - .NET'i ise havaalanı olarak tanımlayalım;

   - İkisi de birbiri olmadan çok işlevsel değillerdir. Havaalanının anlamı uçaklarla etkileşimde olmasıdır. Uçağın havaalanına bağlılığı ise iniş kontrolü ve yakıt doldurma gibi işlevlerle olur

* .NET framework, temel kütüphaneleri(System.String, System.Random vs.) içerisinde barındırır.

* .NET, tarihçesi sebebiyle kullanıcılar tarafından ismi sık sık karıştırılmış olan bir kavramdır,
.NET Core'un 2020'deki çıkışı bu karmaşayı daha da arttırmıştır. .NET Core, .NET refactoru sonucu oluşturulan açık kaynak kodlu bir uygulama geliştirme platformudur. Cross-platform olarak çalışır.